Lærer på fest
Kontekst: Nerd har invitert foreleser på vors. Festen utvikler seg til en slags forelesning.


Karakterer: 
* Host1 (H1): Vanlig party person
* Host2 (H2): Vanlig party person
* Bjørnar (B): Typisk nerd, respekterer foreleser høyt.
* Foreleser (F): Gammel, krokbøyd, bart. Snakker sakte
* Gjest1: Vanlig party person. Ingen replikker (kan være dansere)
* Gjest2: Vanlig party person. Ingen replikker (kan være dansere)
* Gjest3: (kan sløyfes) Vanlig party person. Ingen replikker (kan være dansere)
* Gjest4: (kan sløyfes) Vanlig party person. Ingen replikker (kan være dansere)


Kostyme:
* t-skjorte med en nerdete referanse (nerd)
* nerde-briller (nerd)
* tweed jakke (foreleser)
* bart (foreleser) 
* fest/vors-klær (2x hoster og 2-4 gjester)
Rekvisitter:
* beerpong kopper (og bord)
* sofa
* kaffekopp til foreleser
* ølbokser
* gammeldags spritflaske (feks akevitt flaske)
* gammeldags fasttelefon ala denne
* gammeldags mobiltelefon ala denne
Band:
Bandet er kult
* Partymusikk (kan være playback). Begynner rolig og bygger seg opp over tid
Hva skjer nå?
Dans:
* Kan bruke dansere som gjester på vors
________________




[Hostene sitter og chiller i stua. Lav musikk. Setter opp beerpong]
Host1: Detta blir bra
Host2: Jaass
[Banker på døra]
Host2: oi er det noen her allerede?
[host1 går for å lukke opp]
[Bjørnar braser inn før host1 rekker å lukke opp]
Bjørnar: Hallois! Er jeg tidsnok?
Host2: Hva mener du? Du er første gjest
Bjørnar: Yess! Har god streak på å komme først
[Bjørnar slenger seg ned i sofaen og begynner å snakke nerdeting]
[Det banker på døra igjen, foreleser står bak med kaffekopp i hånda og en gammeldansk flaske]
Bjørnar: Der er han
[Bjørnar løper for å lukke opp]
[Foreleser går sakte inn]
Foreleser: Hei dere, Bjørnar inviterte meg.


[Hostene ser oppgitte ut]
Host2: Hei, ja, du kom ja… hei


[Foreleser går frem og tilbake og ser på klokka]
Foreleser: Det er enda noen minutter til det starter altså. Vi venter på litt flere
[Flere gjester ankommer og tar plass i sofa]
Foreleser: Da var det tid
[Foreleser setter seg og tar frem flasken med gammeldansk og heller i kaffekoppen]


[Festen går sin gang, det dannes noen (to/tre) grupperinger]
Foreleser: Hvordan går det?
[Alle gjestene reagerer, ser opp, men fortsetter med det de gjorde]


[Foreleser begynner å spasere og inspisere det gruppene holder på med / snakker om]
Foreleser: Ser dere jobber bra, men om dere sitter fast, er det bare å spørre studassen vår, Bjørnar, borti hjørnet der. 


Foreleser: Jeg har forresten en ide jeg vil dele med dere. Jeg vet dere holder på med andre ting, men jeg hadde satt pris på litt oppmerksomhet nå.
[Gjestene bryr seg ikke, fortsetter å mumle]
Foreleser: Stille!
[Host1 ser mer oppgitt ut]
Host1: Jasså, ja
Foreleser: Vi er jo alle vant med sånne som denne
[Drar opp en gammeldags fasttelefon med snurre tastatur]
Foreleser: Jeg har tenkt lenge på denne, og funnet på noe kult. Se på denne
[Foreleser drar frem en svær, gammeldags mobiltelefon]
Host1: Den var fin…
[Host1 drar diskre opp mobiltelefonen sin og begynner å se på den]
* En dust ting til
Foreleser: Ja jeg hadde også en annen ide. Man begynner jo å få datamaskiner hjemme hos folk nå, så jeg tenkte at man kan koble alle disse maskinene sammen! I et slags nettverk. 
[Forelser begynner å trekke fram masse ethernettkabler fra en pose]
Foreleser: Hvis alle bare kobler maskinene sine sammen med disse kablene! ikkesant?
Host2: Øh ja det er sikkert noe å tenke på…. 
[Host2 snur seg til en annen gjest]
Host2: Ja wifi passordet er passord. 


Foreleser: OK da, en siste ting.
[Foreleser tar en lang pause, begynner å se litt demotivert ut]
Foreleser: Jeg har laget en app. Den har sånn 1 million brukere, og har fått et verdensomfangende omdømme. Jeg vet ikke helt om det er noe å satse på...
[Foreleser trykker på en fjernkontroll, og Kahoot kommer opp på storskjerm / Kahoot musikken spilles]


Foreleser: [Ser mot publikum] Vil dere ha avslutning 1, 2, eller 3? Stem på Kahoot nå!


//Alternativ 1:
[Alle gjestene går ned på kne, og tilber foreleseren]


//Aternativ 2:
[Foreleser drar av seg tweed-jakka og har på seg paljett-blazer]
[Musikken blir drøy, og det blir full rave]


//Alternativ 3:
[Foreleser ser på klokka]
Foreleser: Takk for i dag, husk å meld dere på referansegruppe

// dette er en kommentar

F: Takk for hjelpen Bjørnar
[Foreleser gir Bjørnar en 100 lapp]
[Foreleser går ut]


________________






Ideer:
* Nerd kommer litt før 15 over. Er jeg før foreleseren? :D YESS
   * “Kom jeg før foreleseren”?
   * De andre er negativt overraskede
* Foreles kommer litt etter, men også før 15 over
* Foreleser går litt frem og tilbake
* Dra frem gammel dansk / aquevit / karsk
* Foreleser får frem og tilbake og inspiserer grupperingene
   * Kan du svare på [spørsmål]?
* Pitcher eldgamle innovasjoner
   * En gammel telefon (bokser med tråd?) som, kan vi gjøre den trådløs? Gammel mobil
* Pitcher Kahoot (med 1mill brukere)
* Til slutt, alle er fortvila. Foreleser: Vi kan utsette øvinga til mandag.
* YEeey


Forelesere:
* Schau
* Nome
* Trætteberg
* Hetland
* Alf Inge Wang